Папоротник садовый – многолетнее корневищное растение, которое относится к семейству Осмундовых. Папоротник – реликтовая культура,
появилась на земле более 400 млн. лет назад! Они имеют очень декоративные листья, которые по сути таковыми и не являются – на самом
деле это целая система побегов, которые называются вайи. Папоротники очень красивы и совершенно необычны. Их крупные перистые «листья»
способны украсить собой любую садовую композицию, и что особенно важно, папоротники идеально подходят для выращивания в самых темных
и влажных уголках сада. Существует множество видов и сортов папоротника, они могут быть окрашены в зеленые, серебристые, фиолетовые
цвета различных оттенков. Папоротник неприхотлив и легко размножается обыкновенным делением куста.